# Работа с git

## 1. Проверка наличия установленного git

В терминале выполнить команду  `git version`
Если git установлен появится сообщение с информацией  о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка git.
Загружаем поледнюю версию git с сайта https://git-scm.com/downloads

## 3. Настройка git.
После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
```
git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»

git config --global user.email ваша_почта@example.com
```

Данные не проверяются, то есть вы можете указать любую почту и тем более любое имя. Но лучше написать реальные данные или, как минимум что-то осмысленное). Эти данные будут указываться, когда вы будете делать коммиты (о них подробнее на лекции), а указание реальных данных упростит командную работу.

## 4. Инициализация репозитория.
Команда `git init` создает новый репозиторий Git. С ее помощью можно преобразовать существующий проект без управления версиями в репозиторий Git или инициализировать новый пустой репозиторий. Большинство остальных команд Git невозможно использовать без инициализации репозитория, поэтому данная команда обычно выполняется первой в рамках нового проекта.
## 5. Запись изменений в репозиторий.
Команда `git add` добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов. Она сообщает Git, что вы хотите включить изменения в конкретном файле в следующий коммит. Однако на самом деле команда **git add** не оказывает существенного влияния на репозиторий: изменения регистрируются в нем только после выполнения команды **git commit**.

Наряду с этими командами вам понадобится команда git status, которая показывает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.
Основной инструмент, используемый для определения, какие файлы в каком состоянии находятся — это команда `git status`. Если вы выполните эту команду сразу после клонирования, вы увидите что-то вроде этого:
```
$ git status
On branch master
Your branch is up-to-date with 'origin/master'.
nothing to commit, working tree clean
```
Это означает, что у вас чистый рабочий каталог, другими словами — в нем нет отслеживаемых измененных файлов. Git также не обнаружил неотслеживаемых файлов, в противном случае они бы были перечислены здесь. Наконец, команда сообщает вам на какой ветке вы находитесь и сообщает вам, что она не расходится с веткой на сервере. Пока что это всегда ветка master, ветка по умолчанию; в этой главе это не важно.
## 6. Просмотр истории коммитов.
## 7. Перемещение между сохранениями.
## 8. Игнорирование файлов.
## 9. Создание веток в git.
Ветка Git - это простой перемещаемый указатель на один из коммитов, обычно последний в цепочке коммитов.
По умолчанию имя основной ветки - master.
Создать ветку можно командой 
```
git branch <Имя новой ветки>
```
Что бы при создании ветки сразу на неё переключиться, используется команда
```
git checkout -b <Имя новой ветки>
```
В результате создается новый указатель ни текущий коммит.

Список веток в репозитории можно посмотреть с помощью команды `git branch`.
## 10. Слияние веток и разрешение конфликтов.
Для слияние выбранной ветки с текущей нужно выполнить команду 
` git merge <Название выбранной ветки>`

Если была изменена одна и та же часть файла, в обеих ветках, то может возникнуть конфликт, который потребует участия пользователя.
## 11. Удаление веток.